아이신 아신 여러분 안녕하십니까
오늘은 AI 대한 근본적인 이야기를
좀 해 보려고 해요 얼마 전에 제가
에릭 슈미트 전 구글 ceo AI
대해서 어떻게 생각하는지 한번
설명드린 적 있는데 자 오늘은 최근에
리사수 AMD CEO AI 대해서 좀
브로드 하게 이야기한 내용이 있어서
요걸 여러분들께 조금 전달 드리고요
그리고 이제 제가 나름대로 해석한
내용을 좀 덧붙여서
말씀드리도록 하겠습니다 일단 리사수
CEO 수십년 동안 이제 테크
산업에서 경험을 하셨겠죠네 그래서
10년 주기로 인터넷 pc 모바일
클라우드 같은 이런 테크의 변역을
눈으로 다 봤는데요 흐름을 목격한
거죠 현장에서 근데 이번 AI
혁명은네 기존의 테크 역들을 모두
더한 것보다 훨씬 더 변화폭이
크다라고 생각하는 거죠 그래서 지금
우리가 너무 AI
대해서 AI 혁명에 대해서
굉장히 지역적이고 단기적으로 쳐다보고
있는 거 아니냐 이런 반문을 합니다
그래서 결국은 AI 혁명이 이런
일상뿐만 아니라
비즈니스 그리고
연구개발 이런 모든 영역에서 엄청난
변화를 줄 거고요 이게 결국은 은
융합이 된다라는 거죠네 융합이 AI
사실 별도의 산업이라다는 인프라의
성격이라고 저는 생각합니다 이런
부분에서는 리사수 박사도 똑같이
생각하는 거 같아요 이런 것들이
융합이 되면서 엄청난 혁신이 일어나는
거죠 어떤 혁신이 일어나냐 생산성
혁신이 생산성 혁신이 일어날 수
있다라는 거고요 이거를 우리는 너무
지금 과소 평가하고 있다 이런
부분들을 이런 이야기를 하고 있습니다
그리고 이제 이런 흐름들에 AI
혁명은 단원 컨데 지금은 어떤 흐름의
초입이다이 말은 우리 투자하는 사람들
입장에서 굉장히 안도되는
안도되는 이야기입니다 흐름의 초입이
아직까지는 기회가 많다라는 거죠
기회가 아직까지는 많다라는 거고
그래서 우리가 더 AI 집중해야
된다라는 이야기를 하는 거고요 또
하나 이제 확인한 거는 우리가
트랜스포머라쳇
알고리즘 기반으로 지금 AI 모두가
개발되고 있잖아요 그래서 제가
트랜스포머 이야기하면 항상 이야기하는
거
스케일링로 규모의 법칙이 그러니까
컴퓨팅
파워와
빅데이터 빅 데이터를 계속 넣어주면
선형적으로 계속해서 AI 모델이
좋아진다 그리고 두 번째가 이머전트
어빌리티 창발성이라고 하죠 자 이렇게
컴퓨팅 파워와 빅데이터를 계속해
넣어주니까 얘가 어제까지 못 하던
거를 갑자기 오늘부터 하는 갑자기
새로운 능력들이 생긴다는 거죠 자
이거 두 가지 때문에 계속해서 군비
경쟁을 하는 거죠 누가 빅테크 그이
빅테크의 군비 경쟁이 여기서 나오는
건데 자 계속해서 나오는 회의론이 자
이거는 지속될 수
없다 지금 AI 투자 사이클은이
빅테크의 팩스에서 나오는 건데 자
이게 너무 과도하다 지금은 비적이다
그래서 알고리즘을 개선해서 자 컴퓨팅
파워를 줄이고 빅데이터도 뭔가 좀
효율적으로 할 수 있는 기술들이
많다라고 이야기하지만 리사수 박사는
다능 컨데 데이터 학습 수유는 꺾이지
않을거다 자 이거는 뭐 반도체를
파는의 입장에서 뭐 그렇게 이야기할
수도 있는데요 그래도 전혀 근거없는
이야기를 했을 거라고 생각하진
않습니다 왜냐면 자기가 반도체 더
많이 팔아먹으려고 이런 이야기를 했다
그러면 자 리사수 박사의 지금
신뢰성이 쌓이지 않았겠죠네 지금은
그런 사람은 아니다라는 거를 우리는
충분히 알고 있고 그리고 최근에 이제
버블에 대해서도 이야기를 했는데요
버블을 보는 쪽은 이거는 너무
6개월짜리
시각이다 너무 6개월 짜리의 수익성에
천착한 시각인데 적어도 5년의
시계열을 보고 장기적인 관점에서
생각하라고 이야기를 하고 있습니다
그래서 이때가 되면 얼마나 세상이
바뀔 거냐에 대해서 이야기를 하는데
결국이
생산성이 국가와 기업과 개인에게
엄청나게 영향을 미칠 거고요 이게
결국은 저는 양극화 양극화를 심화될
거라고
생각합니다 양극화가 심화될 거라고
생각하는 거죠 그래서 제가 생각하는
거하고 굉장히 좀 비슷한 이야기들을
많이 하셔 가지고 저도 내가 엉터리로
지금이 AI 쳐다보고 있지는
않구나라는 안도감을
겠습니다만 그래서 점진적으로 점점 더
이제는 글로벌 경제 경제
성장에서 AI 차지하는 비중이 점점
더 높아질 거다라는 거에 대해서도
이야기를
했습니다 이런 이야기를 들으면 결국
우리가 미국 투자를 외면할 수
없다라는 생각이 많이 드는데요 그래서
이번에 골드만
삭스가 미국 경기 침체에
대한 미국 경기 침체 가능성을 기존
20% 15% Pro
하향했다 했잖아요
비컷 0.5% 금리를 인하했고 근데
비컷 했는데 지금 고용이 너무 좋아요
고용
서프라이즈에 특히나 이제 신규 고용
이걸 보니까 지금 경기 침체 가능성이
굉장히 낮아졌다는 거고 자 8월
초에는 경기 침체 가능성을 15%
25% 상향 조정 했었고요 8월
말에는 이걸 다시 25% 20% 다시
하향 조정 했었습니다 물론 이거는 다
아시겠지만 금리의
영향이었습니다 확률로 지금 미국
경기가 침체에 접어들 가능성을
이야기하고 있습니다 참고로 미국을
제외하면 글로벌
경제는 글로벌 경제는 경기 채입니다
여러분네
미국 미국만 좋은 거죠네
미국만 그래서 지금 AI
혁명을 주도하는 국가는 결국 미국이
미국입니다 그래서 여러분들은 달러
자산 투자를 하셔야
되죠 결국이 AI 혁명의 수를
누리려면 물론 이제 뭐 hbm 같은
투자를 하는 것도 중요하지만 결국
달러자산 투자를 해야 되는데 미국
국체가 될 수도 있고요 빅테크 투자가
될 수도 있는 건데 이런쪽으로 분산을
해놓는게 지금 이번 10년
사이클에서는 여러분들의 중요한 투자
팁이 되지 않을까 생각이
드는데요 SNP 500에 대한 EPS
전망이 또 상향 조정이 됐습니다
그래서 당초 2025년 스 전방
성장치가 원래는 6% 있어요 근데
요거를 11% 상향 조정했습니다 무려
5% 포인트가 높아진 수치죠 그럼 왜
이렇게
SMP 500의 이익 전망치를 높여
잡았냐 지금 다른 나라들의 기업들의
이익 추정치는 다 하향 조정하고
있는데 왜 S 500만 이러냐 자 첫
번째는요 50%
비중으로 거시경제 이야기했습니다
생각하 것보다 미국 경제가 너무
좋다라는 거예요 그러니까 안정적이기
때문에 이런 쪽에서 미국 기업들이 더
많은 이익을 낼 수 있다라고
이야기하는 거고요 그래서 미국경제
25년 성장률을 2.3% 성장으로
제시했고 26년은
2.0% 실제 경제 성장률을 요렇게
제시를 했습니다 참고로 여러분 미국의
GDP 전 세계에서 30% 이상
차지하는 거 아시죠 자 그런 거대한
국가에서 이런 경제 성장률이
나온다라는 거는 결국 AI 생산성
혁신이 없으면 불가능했다고 생각합니다
예 그리고 또 하나가 두 번째로
SNP 500
기업들의 마진율이
높아진다 마진율이 높아진다고 이야기를
하고 있습니다 자 그러면 마진율이 왜
높아졌나 여기서는 반도체가 큰 역할을
한다고 이야기합니다
애석하게도 반도체 중에서도 메모리
보다는 내년 이야기죠 메모리 보다는
시스템
반도체 쪽이 미국의 s&p 500
기업들의 마진율이 높아지는데 주요한
역할을 할 거다라고 이야기하고
있습니다 그리고 세 번째는네 네
빅테크 결국은
빅테크의도 좋아지지만 자 빅테크로
인해서 낙수 효과가 일어난다는 거죠
it 전반이랑 그리고 서비스 부분까지
자 결국 서비스라는 건 결국 AI
때문이겠죠 자 이런 쪽에서 세 가지
요인으로 인해서 지금 미국 경제가
굉장히 내년 내후년도 상향 조정됐다는
겁니다 그래서 그중에서 특히 s&p
500 같은 우장 기업들 AI 혁명은
결국 선두기업 한테 유일한 게임이라고
했죠네 그래서 이런 기업들한테 더
긍정적일 거다라고 전방을 하고
있습니다네 미국 겁나게 좋다라고
이야기
말씀드리면서 참 울한 이야긴데요 9월
국내 증시 거래 대금 하고 회전율이
연중 최저치를 기록했다는 내용이
나왔습니다 한국 거래소에 따르면네
9월 국내 증시 1평균 거래대금이
16조 한 6700억 정도 로 올해
최저 수준이고요 이거는 8월에 1평균
거래대금 18조 2천억 정도 대비해서
88% 감소한 수치고 그리고 올해
3월에는 평균 거래액이 22조 7천억
수준이었습니다 그래서 굉장히 지금
국내 수급 심리이해 있다는 생각이
들고
있고요네 기업 펀더멘탈 안 좋고
수급적으로 이제 금투 이슈도 있고요
그리고 여러 가지 전반적으로 좋지
않죠 우리나라 경제는 미국만
좋습니다 다행스러운 거는 그래도
요즘에는 이제 미국 투자하기 굉장히
수월한 측면들이 있기 때문에 잘
활용하시면 좋을 것 같고요 또 그런데
반대로 한번 생각해 보세요네 국내
시장이 이렇게 안 좋으면 계속 안
좋을 거냐 아니면 오히려 반등에
트리거가 나타나면 또 급반등이 일어날
거냐 이런 것들은 여러분들이 잘
현명하게 판단하셔서 투자에 또 잘
활용하시면 좋을 것
같습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 좋아요 사랑해요 이런 거
너무 감사합니다 주말 잘 보내시고요
저는 다음 주에 더 좋은 내용으로
여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]